[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
[빗소리]
[우르릉 천둥소리]
[학교 종소리]
[아이들 뛰어가는 소리]
(여자1) 루비야, 우산 가져왔어!
(여자2) 우산 가져가
(여자3) 엄마가 우산 가져왔어
[시끌벅적한 소리]
[한숨]
[우르릉 천둥소리]
[주변이 먹먹해진다]
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
(친구) 수영아, 같이 가자!
(어린 수영) 고마워
- (상인1) 아이고, 이...
- (상인2) 아이고
아유, 비가 많이 오네!
[반가운 탄성]
(친구) 저 아줌마
너 부르는 거 아니야?
[수영 모의 반가운 탄성]
(수영 모)
(친구) 어?
(어린 수영) 아니
[무거운 음악]
[애타는 탄성]
[웅얼거리며 부르는 소리]
[자동차 경적음]
[쾅 부딪히는 소리]
[자동차 급브레이크음]
[발소리가 울린다]
[쿵 떨어지는 소리가 울린다]
[타이어 마찰음]
(수영 모)
[쿵 울리는 효과음]
[말소리가 먹먹하게 들린다]
(주민1) 정신 차리세요!
- 구급차 빨리 불러
- (주민2) 그래, 알았어
[주민들이 술렁거린다]
(상식) 아이, 내가 짱구냐?
아이, 진짜...
아, 야, 끊어 봐
[휴대전화를 탁 닫는다]
아빠...
(만석) 어어...
[만석의 탄성]
(상식) 아니, 저기 아버님?
예? 저, 보호자시죠?
- 그...
- (만석)
아, 나 돌겠네, 진짜
(상식) 아이, 저기
마, 말, 말 못 해요, 말?
보호자냐고 물어
[만석의 답답한 신음]
예, 예예예
그 지금 저기, 수술 중인데
(상식) 그, 상태가 좀 많이 안 좋으세요
야, 니 엄마도 말 못 하냐?
(어린 수영) 네
(상식) 저기...
(의사) 최선을 다했지만...
사망하셨습니다
[흐느낀다]
[만석의 흐느끼는 소리]
[계속되는 수영의 흐느끼는 소리]
[만석의 간절한 신음]
(상식) 아 나, 미치겠네, 진짜
아, 저, 아버님, 아버님?
아이, 아, 저기, 정신 좀 차리시고!
- 아버님, 아버님! 미치겠네, 진짜...
- 돈 구해올게요, 살려주세요
(어린 수영) 제발요, 네?
- 우리 엄마 좀 살려주세요
- (상식) 아버님, 예?
아, 저기요, 잠시만, 아이, 저기요
[탁 붙잡는다]
[만석, 어린 수영의 흐느끼는 소리]
정신 좀 차리시고
아, 이런다고 죽은 사람
살아 돌아오는 거 아니잖아요, 예?
아버님, 제가 연락드릴 테니까
어, 장례 잘 치르시고 연락 주세요!
[만석의 간절한 신음]
아, 예, 예, 알겠습니다, 알겠습니다
[만석의 떨리는 숨소리]
[강조되는 효과음]
내가 봤어요!
[만석의 흐느끼는 숨소리]
[긴장되는 음악]
그 차, 내가 봤어
[당황한 신음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
'무천11 아 5897'
검은색 차
(어린 수영) 검은 모자를 쓴 남자랑
남자아이가 타고 있었어요
[당황한 신음]
(상식) 너
아저씨 경찰이야
거짓말하면 혼난다
(어린 수영) 네
[통화 연결음]
(상식) 야, 차 번호 좀 조회해 봐
무천11 아예, 5897
(수영) 그때가 처음이었다
모든 것을
본 대로 기억할 수 있다는 걸
알게 된 때가
[흥미진진한 음악]
[첨벙거리는 물소리]
(수영) 거기 서!
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
움직이지 마
[첨벙거리는 물소리]
[흥미로운 음악]
착하지?
[염소 울음소리]
진정하고 가만히 있어
쟤 이름이 뭐라고?
(남자1) 염둥이
(수영) 아, 염둥아
염둥아, 염둥아, 염둥아
[염소 울음소리]
내가 너를 해치려고 하는 게 아니라
집에 보내주려고 하는 거야, 어?
[염소 울음소리]
무서워서 그렇다고?
그래, 그래
근데 지금 어차피 너 여기에서 지금
도망갈 데가 없잖아
- 뭐 하는 겨?
- (수영) 근데...
(남자2) 아이, 답답해 죽겄네
아, 뭔 놈의 염소새끼하고
대화를 하고 지랄이여
(남자1) 그냥 빨리 잡아, 뭐혀?
(수영) 아, 조용히 좀 해요
궁지에 몰렸잖아
[염소 울음소리]
일단, 일단 진정을 시키는 게
이, 검거의 제1원칙이에요
그렇지, 가만히 있어!
가만히 있어야 돼
[흥미진진한 음악]
[수영의 아파하는 소리]
[염소 울음소리]
- (남자2) 그걸 못 잡고!
- (수영) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[사람들의 애쓰는 소리]
(남자1) 어, 저 뒤로!
[수영의 아파하는 신음]
[사람들의 다급한 소리]
아유, 진짜!
[웅성거린다]
- (남자2) 지금 잡아! 지금 잡아!
- (남자1) 지, 지금, 지금!
[다급한 소리]
그렇지 잡았다, 하하하
(주민1) 아유, 세상에
(남자1) 옳지
[남자1의 웃음]
[수영의 안도하는 소리]
- 염둥아, 미안해, 미안해, 미안해
- (남자1) 으유
[염소 울음소리]
[무전기 작동음]
네, 민원 54중입니다
(남자1) 차 순경, 수고했어
- 예, 가볼게요
- (남자1) 어어
- (수영) 안녕히 계세요
- (주민2) 수고했어요
(주민1) 고생했네, 차 순경
(동식) 안녕히 가세요
[주민들의 웃음]
야야야, 야, 타지 마, 어?
진짜 치사하게, 씨
아니, 한 명은 무전도 받아야 되고
[손잡이 당기는 소리]
어어?
히, 힘들었냐?
[차 문 여는 소리]
- (동식) 어어?
- 빨리 가, 옷 갈아입어야 해
아, 야, 일단 야, 가만히 있어, 잠깐만
잠깐만 있어 봐, 어휴
[차 문 여는 소리]
[동식의 한숨]
야, 이거 깔고 타
[비닐 소리]
[동식의 한숨]
(수영) 아주 깔끔하셔요, 아주
[차 문 닫는 소리]
(동식) 이게 내 차니? 어?
이거 공공 기물인데
냄새 밸까 봐 그러지
[안전벨트 차는 소리]
[킁킁거린다]
근데 어디서
똥 냄새 나는 거 같지 않냐? 응?
[서로 킁킁거린다]
(수영) 아, 내가 똥 밟았다
(동식) [문을 열며] 아이, 야, 야!
야, 빨리 털어!
아, 나 진짜 가지가지 한다, 진짜, 씨
좀 더더더!
(수영) 됐지?
에이씨
[차 문 닫는 소리]
(동석) 시트 니가 빨아라
[자동차 시동음]
[한숨]
(남자1) 잘 가
[염소 울음소리]
쟈가 낚시터 차 씨네 여식이지?
아니, 공부하고는 담쌓았다고 하더만
순경은 어찌 된 겨?
(남자2) 쟈가 공부 머리는 없는디
기억력하고 체력은 이거잖여
삼수인가 해 갖고, 그 순경 됐다더만
- (남자1) 아이, 그랴?
- (남자2) 그랴
(남자1) 허이, 굼벵이도
구르는 재주가 있다고 하더만
[염소 울음소리]
허이, 참...
[다가오는 오토바이 엔진음]
[수영의 한숨]
(수영) 잡채...
[후루룩 먹는 소리]
[부르는 신음]
응?
[옅은 웃음]
나 오늘 당직이야
빨리 먹고 가야 돼
[만석의 못마땅한 탄성]
인정
(수영) 오늘 무슨 날이야?
[달그락 식기 소리]
[깨우친 탄성]
엄마 생일
응, 떨어졌어
광수대는 합격하려면
점수가 더 필요하대
(수영) 문제는 시골에 일이 없어
[탄성]
(수영) 치
나 가면 보고 싶을 거면서
[달그락 식기 소리]
[옅은 호응]
[TV 켜는 소리]
(TV 속 앵커1) 무천광역시
화영군에 사는
20살 고민지 양이 실종된 건
지난달 24일입니다
고 양은 친구를 만나고
귀가하던 중 연락이 끊겼습니다
경찰이 수색견과 헬기까지 동원해
[천둥소리]
고 양의 학교와 집 근처를
수색하고 있지만
[빗소리]
고 양의 흔적은 나타나지 않고
CCTV에서도 모습이
확인되지 않고 있습니다
고민지 양은 키 158센티미터에
몸무게 47킬로그램 보통 체격입니다
[어두운 효과음]
아니, 하늘에 빵구가 났나. 그냥
무섭게 내리네
아유, 더 씨게 해야겄다
[긴장되는 음악]
아니
누가 저기다 저런 걸 버렸대?
아니, 누가 여기다 이런 걸 버렸대, 응?
[놀란 비명]
(동식) 아저씨
정신 차리세요, 정신!
예? 아저씨!
[남자3의 뒤척이는 소리]
[힘주는 소리]
(동식) 아, 아유, 뭘 드신 거야...
(수영) 어?
아휴
(동식) 야, 수영아
무서워하지 마, 어?
오빠가 있으니까
드라이버, 여기, 여기
[동식의 웃음]
(동식) 또 나갔다, 씨
가지가지 한다, 아휴
(수영) 아, 진짜
[전화벨 소리]
[천둥소리]
네, 홍운 지구대입니다
네?
[지직거리는 소리]
네, 알겠어요! 아저씨
제가 지금 갈게요!
[수화기 내려놓는 소리]
선배!
나
저기, 쌍다리길에 좀 갔다 올게
(동식) 왜?
몰라, 무슨 이상한 캐리어가 있다네?
(동식) 아이, 환장하겠다, 진짜, 씨
놓고 갈 수도 없고
야, 먼저 가 있어
그, 소장님한테 연락해 가지고
같이 넘어갈 테니까, 응?
알겠어
(동식) 아저씨!
어, 야, 너 건드리지 말고
거기 지키기만 해
[천둥소리]
(남자2) 어! 여기, 여기!
[수영의 호응]
자네만 온 겨?
네, 현장이 어디예요?
아이, 난 다리가 후들거려서...
(남자1) 저기 저 여행 가방
이, 희끄무레한 게 보이는데
느낌이 그냥 '아차' 하더라고
제가 가 볼게요
[긴장되는 음악]
(남자1) 어, 저기, 저기, 어어
[서늘한 효과음]
(수영) 주변에 CCTV도 없고
어쩌지?
가만히 놔두면 다 떠내려갈 거 같고
감식반 오려면 오래 걸릴 테고
안 되겠어
내가 내려가 봐야겠어
[통화 연결음]
선배
시체 같아
지원 요청하고 빨리 와
[카메라 셔터음]
[계속되는 카메라 셔터음]
[수영의 당황한 탄성]
(남자1) 아유, 아유
어어! 저거 어떻게 해!
[남자들의 놀란 소리]
아이, 괜찮아?
[놀란 비명]
[사이렌 소리]
[호루라기 소리]
(경찰1) 얼른 오시라니까요, 빨리!
[차 문 닫는 소리]
조심, 조심하시고!
(소장) 아이, 나오시면 안 됩니다, 예?
[주민들 웅성거리는 소리]
(수영) 조금만 뒤로 올라가실게요
멀리 가세요, 멀리
[차 문 닫는 소리]
(경찰1) 아, 조심하시라니까
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[무전기 작동음]
(상식) 아휴
현장 감식 꼬라지 하고는 진짜
너야, 또?
야, 수사의 기본 몰라?
그러니까 왜 캐리어를 건드렸냐고!
캐리어가 비에 미끄러질 거 같아서...
니까짓 게 뭔데 무슨 판단을 해
감식반 올 때까지
기다려야 될 거 아니야!
(수영) 아, 사진 찍어놨거든요
[탁 뺏으며] 줘 봐!
[긴장되는 음악]
[톡톡 휴대전화를 누른다]
(상식) 뭐야, 이거?
왜 이래?
어?
아, 이게 아까
(수영) 아까 제가 미끄러졌었는데
아, 이게 확! 진짜, 씨
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(감식관) 계장님
(상식) 왜?
(감식관) 이것 좀
보셔야 할 것 같습니다
뭐야?
사탕?
[주민들의 웅성거리는 소리]
가까이 오시면 안 돼요
조금만 뒤로 물러나 주세요
[계속되는 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
(형사1) 아이씨
아이, 왜 철수 안 하는 거야?
(형사2) 아, 광수대에서 내려온다고
현장 보존하란다
[사이렌 소리]
(형사1) 아, 혹시 그것 땜에 아니야?
사탕?
입 조심해
현장 보존 못 했다고 덤탱이 쓰면
엿 되는 건 우리야
[차 문 여는 소리]
(형사1) 아, 왔다
(상식) 어서 오십시오
화영 경찰서 방상식 계장입니다, 아휴
공식적인 루트도 아니고 이렇게 다짜고짜
현장 입장하시겠다고 말씀하시면...
(하영) 현장은요?
(상식) 아, 저쪽입니다
[계속되는 주민들의 웅성거리는 소리]
광수대에서는 왜 온 거지?
멋있다
나도 저렇게 되고 싶은데
(소장) 꿈 깨
아무나 광수대 가는 줄 알아?
[카메라 셔터음]
(상식) 피해자 신원은
현재 파악 중입니다
이런 게 나왔어요
[비닐을 탁 집어 든다]
(하영) 됐습니다
(상식) 아, 보니까
살해된 지는 얼마 안 된 것 같은데
아이, 원래 이 사체 토막들이
캐리어 가방 안에 있었는데
아이, 그게 저기
사고가 좀 있어 가지고...
(하영) 현장에 제일 먼저 온
경찰이 누구죠?
(상식) 아이, 저기...
(소장) 아, 고만 봐
그러다 눈이라도 마주치면 성가시니까
(수영) 알았어요
(소장) 어? 온다
아이, 수고 많으십니다
- (수영) 충성, 홍운지구대...
- (하영) 너야?
너 뭐 하는 새끼야?
[수영의 아파하는 신음]
수사의 기본은
현장 보존인 거 알아, 몰라?
하, 한심한 새끼, 씨
(상식) 야, 너 본서 들어가서
시말서 쓸 준비 하고 있어
[주민들의 웅성거리는 소리]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(서장) 캐리어 안에 토막 시체라
게다가 박하사탕이 나왔다
[차 따르는 소리]
아마 몇 년 전에
세상을 떠들썩하게 했던
그놈도 그랬죠?
아이, 좀 앉으시지
그게 아니면 광수대에서
이런 시골까지 달려올 이유가 없겠죠
[찻잔 놓는 소리]
설마, 아니겠죠?
박하사탕 그거 흔하잖아요
식당마다 후식으로 있고
게다가 그놈은 5년 전에 죽었다면서요
[수영의 한숨]
(수영) 씨...
뭐라고 적냐
(서장) 피해자 신원은
(상식) 네, 지금 조회 중인데
이, 지문 훼손이 너무 심해서
시간이 좀 걸릴 것 같습니다
(하영) 인근 미귀가자들하고
실종신고 들어온 여성
교차 확인하셨나요?
파악 중입니다, 현재
(하영) 범구 추정은요?
현장 접근에 대한 단서는요?
아직이요
현장 반경 5킬로미터 CCTV 영상도
(하영) 일주일 치 확보 부탁드립니다
[책상 쿵 치는 소리]
현장 훼손, 증거 분실
누가 책임지실 거죠?
(상식) 아이, 저, 그게...
아, 현장을 촬영한
그, 핸드폰이 있었는데
아이, 복구하라고
지금 지시는 내려놨는데...
[하영의 코웃음]
아, 초짜들도 아니실 텐데
(상식) 뭐?
아니, 광수대에서 내려왔으면 다입니까?
아니, 현장이 그렇게 비가 오는데
뭐 어떡하라고!
비 오면 범죄 안 일어난답니까?
(하영) 유기된 그대로의 현장 보존은
수사 제1원칙입니다
그걸 굳이 말해야 압니까?
(상식) 뭐?
잘들 한다!
야, 니들!
내 모가지 자르려고 환장했어!
[책상을 쾅쾅 내려친다]
[아파하는 소리]
이, 뭐야, 이거
(상식) 뭐야, 이거?
아이, 나, 뭐야, 이거!
(수영) 죄송합니다
- (상식) 나, 진짜...
- 이게 떨어져서
(수영) 죄송합니다
[상식의 한숨]
죄송합니다
저기 근데, 제가 현장을
다 기억하고 있거든요?
좀 자세하게
설명 드릴 수 있을 것 같은데
쟤 뭐야?
(상식) 아, 예, 저
현장에 제일 먼저 도착했던
지구대 순경입니다
야, 너 또 뭐
뭐, 이상한 얘기 하려고 그러지?
뭐, 기억이 어쩌고저쩌고, 어?
들어나 보죠
어차피 사진도 없다면서
[상식의 헛웃음]
(상식) 아니, 그럴 필요가 없잖아요
지금 저기, 제일 중요한 게...
말해 봐
[서장의 한숨]
그래, 해봐
그, 제가 현장에 도착했을 때
그 체크무늬 캐리어가
[흥미로운 음악]
[펜을 집어 든다]
그 체크무늬 캐리어가 이렇게
(수영) 이 방향으로 이렇게
누워 있었고요
여기 각도는 한...
아래로 30도 정도 비스듬했고요
자크가 고장이 났는지
이 중간중간이 계속 벌어져 있었습니다
간격은 한...
한 25센티 정도?
피해자의 손이
이 손바닥이 하늘을 본 채
삐져나와 있었습니다
그리고 캐리어 옆으로 발자국이
하나 있었는데요
이 발자국 모양이 등산화는 아니고
운동화 종류로 보입니다
그리고 캐리어 근처에
뭐, 폐비닐 조각...
어, 농약 통
스티로폼 등이 있었습니다
야, 야, 아니, 경황도 없는데
현장에 비가 그렇게 내리는데
(상식) 그게 다 기억이 난다고?
틀리면 니가 책임질 거야?
비닐이랑 농약 통이랑 스티로폼은
원래부터 있던 쓰레기로 보입니다
- 저게 진짜!
- (서장) 자자, 됐고!
나가 봐
[다가오는 발소리]
(경찰2) 핸드폰 복구했습니다
그래? 연결해
(경찰2) 네
[리모컨 조작음]
[연결음]
[긴장되는 음악]
(하영) 이 사건 광수대가 맡겠습니다
협조 부탁드립니다
[고조되는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[프로그램 작동음]
(안내 음성) 황하영 팀장입니다
(현재) 말해
박하사탕이 나왔어
토막 사체야
[긴장되는 음악]
(현재) 계속 해 봐
(하영) 캐리어에 담겨 유기됐어
(현재) 목격자는?
없어, 아직은
[달그락 얼음 소리]
(TV 속 앵커2) 홍운면 배수로 인근에서
참혹한 토막시신이 발견돼
충격을 주고 있습니다
경찰은 피해자의 신원과
사망 원인을 파악하기 위해
국과수에 부검을 의뢰하는 한편...
(소장) 이게 툭하면 떨어져 그래, 아유
[계속되는 TV 보도 소리]
- (수영) 다녀왔습니다
- (동식) 어, 왔어?
(소장) 아, 참!
그, 지방청에서 연락 왔었는데
(수영) 뭐라고요?
(소장) 그게 좀 거시기 한데
[물 따르는 소리]
이, 무천으로 올려보내 달라는데
- 뭐를요?
- (소장) 널
저요?
(소장) 내가 위에다 말을 잘해놨으니까
마음 단단히 먹어, 어?
아, 그러게 왜
쓸데없는 소리를 해 가지고
아유, 참...
아, 근데
따지고 보면은 제가 뭐
크게 잘못한 것도 없지 않아요, 소장님?
(수영) 그, 현장 사진도 다 복원됐고
그거 찍은 것도 전데
씁, 아, 뭐, 혹시
상 같은 거 주려고 오라고 하는 거면...
[헛웃음]
상 주려면 지들이 내려왔겠지!
(소장) 하여간 이번에 올라가면 그냥
어떻게든 무조건 잘못했다고
싹싹 빌어, 알았지?
알겠어요
[소장의 한숨]
[무전기 소리]
(소장) 그걸 왜 일일이
세고 자빠졌냐? 어?
넌 참 일머리도 없어!
아유, 정신 차려, 정신!
에휴!
[사이렌 소리]
[다가오는 발소리]
(지민) 팀장님
피살자 국과수 신원조회 결과
나왔습니다
(하영) 통화 기록 조회하고
주변인 탐문 조사해
수상하거나 의심 가는 사람
전부 알리바이 확인하고
빨리 움직여
(지민) 네
[형사3의 한숨]
(만수) 야
아니, 일거리로 남자도 시원찮을 판에
왜 끌고 왔을까?
그것도 시골까지 가서
그걸 제가 어떻게 알아요
친하잖아, 황 팀장이랑
에이, 그런 게 어디 있어요
와, 이 새끼...
[만수의 한숨]
(만수) 애먼 박하사탕이
애먼 일거리를 끌고 왔구먼
그놈은 죽은 거 아닌가요?
삼거리 사건 때?
공식적인 발표로야 그렇지
공식적인 발표요?
사체에서 DNA 검출 실패했잖아
(만수) 결국, 추정이라는 거지
설마요
(만수) 야, 그 설마가 지금 우릴 잡고 있어
집에도 못 가게, 씨
부럽다, 부러워
[쾅 내려친다]
[어두운 음악]
[시끌벅적한 소리]
(남자4) 경찰이 이래도 되는 거야? 어!
(형사4) 아, 조용히 해요, 조용히 해
- 조용히 해!
- (형사4) 안으로 앉으라고! 안으로!
[사람들의 시끌벅적한 소리]
[당황한 탄성]
(수영) 죄송합니다
(형사5) 똑바로 말 안 해?
눈썹 문신은 어디서 했어?
(형사6) 지워, 어색하니까
[시끌벅적한 소리]
(경찰3) 어떻게 오셨나요?
아, 저 광수대 1팀...
(경찰3) 이쪽에 앉으세요
(형사4) 조용히 해라!, 조용히, 씨...
(태성) 야! 내가 형사야, 이 새끼야!
이거 얻다 대고 사기를 쳐!
[통화 종료음]
아, 나, 끊었어, 이씨
[탁 집어던진다]
빨리합시다, 그거
생년월일, 이름, 주소, 직업
저요?
(수영) 아, 저기
오늘 제가 여기 처음 왔는데
(태성) 그, 아니까
질문에 대답만 하세요, 응?
92년 11월 8일
(수영) 이름 차수영이고요
무천광역시 화영군 홍운면
저기, 저도 경찰인데요
오늘...
[한숨]
[코웃음]
그러세요, 고객님?
뭐요?
신분증
(수영) 아...
여기
(태성) 하, 형님, 이거 좀 봐 봐요
(만수) 오, 잘 만들었다
(태성) 똑같네, 똑같아요
[흥미로운 음악]
아유, 확 진짜, 씨
아유, 야, 니가
경찰 사칭하고 사기 친 걸 다 알고 있어
어디서 경찰서까지 와 가지고
경찰 질이야, 이씨
아, 저는...
거기서 뭐 해?
(수영) 여기 앉으라고 해서...
들어와
(수영) 네
(형사2) 저기 아는 사이야?
(태성) 네
아, 그럼 진짜 경찰?
(수영) 예
저거 바보 아니야?
차수영 순경
잘못했습니다
(수영) 그땐 제가...
제가 그러면 안 되는 거였는데
저 잘리면 안 되거든요
저희 아버지도 연로하시고요...
원래 그렇게 기억력이 좋아? 아니면
관찰 능력이 뛰어난 건가?
(하영) 고등학교 때 소매치기 잡을 때도
현장을 아주 구체적으로 재현했던데
아, 그거는
다 기억하는 거는 아니고요
(수영) 아...
그게요
뭐 그냥, 특정 조건이 주어지면요
그러니까 어떤 순간이 이렇게 찰칵하고
정지되는 것처럼
모든 게 기억이 나요
찰칵?
픽처링 능력 같은 건가?
(수영) 네
신경정신과에서도
비슷한 얘기를 하더라고요
특정 조건이라 하면
그냥 긴장하거나
[긴장되는 음악]
(수영) 아니면 엄청 낯선 환경이거나
아님, 뭐 신경을 거스르는 소리가
들리거나, 그러면
몸이 좀 긴장이 되면서
그냥 기억이 나요, 다
(하영) 따라와
[문 여는 소리]
(수영) 어디...
(지민) 팀장님
피해자 고민지 양
핸드폰 분석 기록 나왔습니다
핸드폰이 꺼지기 전에 어떤 남자와
세 번 통화한 기록이 있는데요
현재 위치 추적 중입니다
(하영) 추적되면 바로 콜백 줘
(지민) 네
저기...
어디 가는 건지, 여쭤봐도 됩니까?
누굴 만날 거야
누구요?
니가 본 걸 지난번처럼
그 사람한테 말해 주면 돼
그 사람이 누군데요
누구한테도 만났다는 걸
말하면 안 되는 사람
(하영) 다 왔어
내려
같이 안 가세요?
3층이야, 가 봐
[차 문 여는 소리]
(하영) 광수대 지원했던 적 있던데
가서 말 잘해
광수대 전입 가능할지도 몰라
[긴장되는 음악]
[셔터 올라가는 소리]
계세요?
저, 계세요?
[기계 작동음]
(수영) 저는 차수영이라고 하는데요
(현재) 움직이지 말고 가만히 있어
죄송합니다
저는 아무도 안 계신 줄 알고...
(현재) 차수영이라고?
(수영) 네
황하영 팀장님이
여기로 가라고 하셔서...
(현재) 알아
내가 오라고 했어
흠...
키는 170에 몸무게는 50킬로 초반
척추측만증이 있네?
평상시에는 운동화 차림일 거야
하이힐은 거의 신어보지도 않았을 거고
왼쪽 다리가 오른쪽보다 1센티 더 길군
걸음 소리 들으면 알 수 있어
옷감 스치는 소리로 봐선
싸구려 면 소재고
목소리에 자신감이 없어서
언제 마침표를 찍어야 될지 모르겠고
(수영) 네?
이젠 니가 본 걸 얘기해 봐
제가 본 거요?
(현재) 차에서 내려서 지금까지
니가 본 모든 거 말이야
상황 파악이 좀 더딘가 본데
내가 하나씩 질문해 주지
최대한 호의를 베풀어서
입구 경비원 인상착의
[긴장되는 음악]
(수영) 50대 후반에
키는 한 170 정도고요
가족은 부인과 아들 하나
그, 달력 내일 날짜에 동그라미가
쳐져 있었어요
해병대 반지를 끼고 있었어요
손톱을 물어뜯는 버릇이 있고요
(현재) 3층 복도 등 개수
7개요
틀렸어
9개야
2개는 꺼져 있었어요
그래
(현재) 좋아
홍운 현장
니가 본 대로 얘기해 봐
아
그 회의실 멍청이들한테
얘기한 거 말고 다른 거
다른 거요?
(현재) 응
[현재가 숨을 들이켠다]
구경꾼들
그래, 거기서부터 시작하는 게 좋겠네
[긴장되는 음악]
구경꾼들 중에
이상한 남자가 한 명 있기는 했어요
(수영) 개줄 같은 거를 들고 있었는데
(현재) 개줄을 들고 있었다?
동네 사람인가?
아니요, 동네 사람은 아니었습니다
처음 보는 얼굴이었어요
(현재) 키는?
(수영) 190 정도?
검정색 잠바를 입고 있었습니다
(현재) 다른 특이점
특별한 건 없었어요
[딸깍 조작하는 소리]
[휠체어 움직이는 소리]
(현재) 이봐
기억이라는 게
얼마나 신빙성이 있는지
생각해 봤어?
기억은 주관적이야
편의에 의해서 재단되고 왜곡이 되지
넌 말이야
본질은 잊고
쓸데없이 주변만 기억하는
과잉 기억 증후군이야
일종의 강박증이지
아마
어렸을 때 버려졌던
트라우마가 있는 게 분명해
불안하거든
뭔가 사연이 있는 것 같긴 한데
모든 사람들이 자기 사연이 세상에서
가장 큰 비극이라고 생각하기 마련이야
실제론
별거 아니겠지만
나에 대해서 뭘 안다고
그렇게 말씀하세요?
(현재) 아는 게 아니야
사실이야
자, 그럼 지금부터
제대로 평가해 볼까?
자존감은 낮고 의지는 약하고
[웃음]
아마 연애 경험도 없을 거야, 그치?
내가 보기에는 시골 경찰이 딱 적당해
근데 또 시골에 머무르기 싫어서
다른 방법을 썼을 거야, 물론
잘 안되긴 했겠지만 말이야
[한숨 쉬며] 처음 만난 사람한테
너무 무례한 거 아닙니까?
(수영) 그런 식이면은 뭐
저도 할 말 많겠는데요?
해봐
건방지고 무례하고 안하무인이시고
(수영) 뭐, 그 성질 때문에
주변에 친구, 애인, 가족
아무도 없겠고
결국엔 아무도 없이 여기서
혼자 고독사할 가능성이 크시겠죠
[긴장되는 음악]
방금 제가 한 말은
진심이긴 한데...
[현재의 웃음]
(현재) 가 봐
니 할 일은 다 끝났어
더는 볼일도 없을 거 같고
[딸깍 휠체어 조작음]
[휠체어 움직이는 소리]
전입은 개뿔
다 잘렸네
[캔 나뒹구는 소리]
[슥슥 자르는 소리]
(만수) 팀장님!
유력한 용의자를 찾았습니다
피의자 고민지와 연락한 남자가
용의자인 것 같습니다
이름은 강승환
거주지는 연서아파트 704호
예, 위치 보내겠습니다
예예!
[자동차 멈추는 소리]
야, 지구대는?
(지민) 연락 해놨습니다
- 형님, 어디 가세요?
- (만수) 야, 용의자 찾았어!
- 전화할게, 백업해 줘
- (태성) 예?
(만수) [툭툭 치며] 아, 밟아! 씨
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(만수) 택배입니다
[노크 소리]
계십니까?
택배입니다
계세요?
없는 것 같은데요?
눈치까고 도망친 거 아닐까요?
[계속되는 긴장되는 음악]
[문 닫는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[쾅 부수는 소리]
팀장님
[만수의 한숨]
(하영) 또라이 새끼
어떻게 오셨어요?
(승환) 어
이, 다들 어디 가셨나 봐요?
여기가 광수대 맞죠?
연쇄살인 사건 담당하는 데
네, 그런데요, 무슨 일로?
[옅은 호응]
자수하려고요
[가방을 쾅 내려놓는다]
[의미심장한 음악]
(태성) 자수요?
(승환) 네
찾고 계시잖아요
고민지 살해범
[딸깍 가방을 연다]
(태성) 뭐야, 씨
(승환) 제가
바로 고민지를 죽인 그놈이에요
박하사탕
연쇄살인마
손 들어 미친 새끼야
(태성) 손 들어!
[승환의 비열한 웃음]
[웃음소리가 울린다]
(라디오 속 기자) 홍운면
토막살인 사건 용의자가
오늘 오후 경찰에 자수를 했습니다
경찰은 무천시 남부 미제 사건과
연관성을 조사하는 한편
여죄를 밝히는데
수사의 초점을 맞추고 있습니다
(TV 속 앵커3) 홍운면 토막살인사건
피의자의 신상이 공개됐습니다
20대 여성을 살해한 뒤
시신을 훼손해 농수로에
유기한 사건의 피의자는
41세 강승환입니다
경찰은 정신과 의사와 변호사 등
외부 전문가가 참여한
신상정보 공개위원회를 열었고
시민들의 알권리를 위해
피의자의 얼굴을 공개하기로 했습니다
그 개줄 남자...
(TV 속 앵커3) 계획적으로
피해자를 살해하고
시신을 훼손한 범행 수법이 잔인한 점
그리고 범행을 시인했고
증거가 충분한 점을 감안하여
신상을 공개하기로 결정한 것입니다
(만수) 강승환 41세, 가족은 없습니다
미대 졸업 후에 한때
설치 예술가로 유명했었는데
그, 표절 논란 후에 잠적했습니다
범죄 기록은 없고
고민지 범행 일시, 유기 방법
다 자백했습니다
(하영) 피해자들이 또 있을지 몰라
빨리 찾아야 돼
거주지에서 찾은 사진들하고
(만수) 실종자들하고
현재 대조 중에 있습니다
(태성) 근데요
자꾸 자신이 5년 전 죽은
그놈이라고 주장하는데요
정말 그놈일까요?
야, 그게 말이 되냐?
(만수) 형사가 또라이 말에
휘둘리면 안 되지, 쯧
(하영) 더 캐봐
그놈하고 뭔가 연관성이 있을지도 몰라
[잘그랑 수갑 소리]
(TV 속 진행자) 강승환은 자신이
이, 5년 전 세상을 떠들썩하게 만들었던
박하사탕 살인마라고
주장하고 있는데요
사실일까요?
(TV 속 준석) 뭐, 말도 안 되는 소리죠
5년 전 폭발 사건 때
진범은 죽었습니다
경찰 조사도 그렇게 발표가 났고요
(소장) 천천히 빨리 먹어!
[계속되는 TV 소리]
교대해야 혀
소장님
저 폭발 사고 때
소장님도 현장에 계셨다 그랬죠?
말도 마
[소란스러운 현장 소음]
(소장) 난리가 아니었어
그, 중건 삼거리에서
그, 트럭이 폭발해서
다 시꺼멓게 타버렸어
다 타서 성한 게 하나도 없었다니까
그, 박하사탕인가 뭔가 하는
그 살인마도 타 죽고
내가 옆에 있었잖어, 응
아, 근데 그건 왜 갑자기
물어보는 겨?
이번 그, 모방 사건 땜에 그랴?
아니요
그냥
[코웃음]
좀 이상해서...
[소장의 헛웃음]
(소장) 별게 다 이상하다, 에이
가만있자
그때 그 이름이 뭐였더라?
오 모시깽이였는데, 그...
그 프로파일러 약혼녀가 죽었잖아
아! 맞다!
오현재, 응?
맞아!
오현재 프로파일러?
(소장) 그 친구
부상이 심각했다던데
그, 지금은 완전히 사라졌디야
뭐, '자살을 했다, 이민을 갔다'
이, 소문만 무성했지
[흥미로운 음악]
[사이렌 소리]
(수영) 박하사탕, 광수대
황 팀장...
그 휠체어
[쾅 내려놓는 소리]
(소장) 아이, 깜짝이야!
(수영) 소장님, 저 어디 좀
잠깐 갔다 올게요, 예
- (소장) 야...
- (수영) 저 오늘 반차 좀 쓸게요!
(소장) 야, 야, 야, 야!
(영상 속 내래이션) 최고의
범죄 심리 분석가
검거율 97프로를 자랑하는
천재 프로파일러 오현재 형사
11번의 살인을 저지른
연쇄살인범, 일명 '그놈'이
시체에 박하사탕을 남긴 이유는?
(수영) 대박
내가 만난 사람이 진짜 오현재였어
(영상 속 사회자) 네, 이 자리에
오늘 광역수사대 소속
현장형 프로파일러
오현재 형사님을 모셨습니다
자, 오현재 형사님
단도직입적으로 묻겠습니다
그놈이 피해자를 고르는
패턴이 있을까요?
어쩌면 그놈은...
피해자들에게 죽이고 싶은
사람을 강요했을 수 있습니다
[흥미로운 음악]
(현재) 죽음의 공포에 직면한
피해자들은
무심코 입을 열게 되죠
자신을 무시했던 친구
시비가 붙었던 지하철 매점 상인
그리고 어렸을 적
자신을 학대했던 엄마의 애인
그 이름들이 입 밖으로 나오는 순간
이 세상에서 사라지게 되는 거죠
박하사탕을 자신의 시그니처로
사용하면서 말이죠
(사회자) 자, 만약
오현재 형사님 가설이 맞다면
과연 그놈은 피해자들에게
어떻게 질문을 할까요?
[고민하는 한숨]
'이봐'
'니가 죽이고 싶은 한 사람을 얘기해 봐'
'그게 말이야'
'세상에서 니가 죽기 전에 해야 되는'
마지막 일이야
(영상 속 사회자) 요즘 인기 절정인
천재 프로파일러 오현재 씨와
연쇄살인마 그놈에 대해
알아보는 시간을 가졌습니다
네, 감사합니다, 오현재 형사님
(영상 속 현재) 네, 감사합니다
[통화 연결음]
[승환의 헛기침]
(승환) 기다렸잖아
지루해서 죽는 줄 알았어
광수대 에이스 황하영 팀장님
고민지는 왜 죽인 거야?
[긴장되는 음악]
말했잖아
내가 그놈이라고
(승환) 연쇄살인 하는데
이유가 필요한가?
넌 그냥 모방범이야
관심종자
[웃음]
계속 그러다 후회할 텐데?
그놈은 죽었어
[수갑을 확 들어 올린다]
웃기지 마!
(승환) 니들이 그렇다고 우기는 거잖아
자수한 이유가 뭐야?
[한숨]
갑자기
양심의 가책이
물밀듯이 확 밀려오더라고
피해자들의 목소리가
여기서 떠나질 않아
'살려주세요, 제발'
'제발요'
[겁먹은 목소리로] 아파요!
[승환의 겁먹은 비명]
니들이 잡으러 오지 않으니까
따분해서 왔어
고민지 말고 다른 피해자 있지?
[흥미로운 웃음]
글쎄
있을까?
(승환) 없을까?
[서류를 탁 던진다]
(형필) 검찰에 송치하라는 말
못 들었어?
항명하는 거야?
(하영) 아직 검찰에 넘기면 안 됩니다
(형필) 이유는?
찾고 있습니다
[한숨]
증거, 자백 다 나왔고
또 뭐가 필요한데?
(형필) 그 미친놈이
자기가 그놈이라고 하니까 그래?
뭔가 숨기는 게 있는 것 같습니다
괜히 긁어 부스럼 만들 거 없어
(형필) 거, 황 팀장 마음
모르는 거 아닌데
조직도 좀 생각을 하자고
5년 전처럼 혼자 날뛰다가
또 여럿 피 보게 하지 말고!
[문 여는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[개 짖는 소리]
[다가오는 발소리]
[한숨]
(수영) 날 왜 보자고 했을까?
날 테스트하려고 한 거야
뭔가 찾아야 돼
그날 현장에서 내가 놓친
뭔가가 있을 거야
[긴장되는 음악]
[한숨]
혹시...
택시가 있었어
어때?
(현재) 너무 아마추어야
그놈이라고 하기엔
지난번 만난 그 여순경
어땠어?
[현재의 웃음]
별 도움이 안 될 거야
지나치게 감성적이더군
갈게
(현재) 나는 잘 모르겠네
[휠체어 작동음]
니가 왜
그놈에게 이토록 집착을 하는지
[의미심장한 음악]
나도 그놈한테 갚아 줄 빚이 있어
(형필) 네, 서장님
그놈이라니요
잘 매듭짓겠습니다
저 아시지 않습니까?
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[노크 소리]
들어와
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
요즘 피드백이 늦어
현장 일이 바빠서요
(형필) 자식
이거 이제 황 팀장 새끼 다 됐네?
너 고속도로로 갈래?
국도로 돌아서 갈래?
그, 니 앞날이 걱정이 돼서
하는 소리야, 인마
(지민) 네
여론이 안 좋아
(형필) 그, 위에서
빨리 사건 종결하라고 난리도 아니다
황 팀장, 뭐 이상한 거 없고?
(지민) 네
나가 봐
(형필) 지민아
명심해라
항상 조직이 먼저야
충성은 기본이고
응?
(지민) 네
[흘러나오는 클래식 음악]
[초인종 소리]
(수영) 저, 오현재 형사님
만나러 왔는데요
[초인종 소리]
저 지난번에 왔었던
차수영 순경입니다
오 형사님께 꼭 드릴 말씀이 있습니다
[초인종 소리]
저기 형사님, 그...
형사님 말이 맞아요
강승환 그놈이랑
아무런 연관도 없는 거요
[차분한 음악]
그래서 제가
쓸모없어졌다는 것도 잘 압니다
근데...
그때는 생각나지 않았는데요
현장에 다른 사람이 있었어요
택시 한 대가 있었는데
아무도 내리지 않았고
한동안 정차해 있었습니다
그냥...
알려드리고 싶어서 왔어요
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(만수) 거기서!
[총소리]
(현재) 그놈은 공식적으로 죽었어
[폭발하는 소리]
(수영) 하지만, 믿지 않으시잖아요
(형필) 강승환이
오늘 중으로 검찰 송치 해
(하영) 생존자가 있을 가능성이 있습니다
연결해서 더 깊이 파봐야 합니다
(형필) 그 상황까지 같이 넘겨!
(태성) 이러다가 만약에 실종자가
죽기라도 하면 완전 독박 쓸 텐데요
(하영) 지금 독박이 문제야?
생명이 왔다 갔다 하는 판에
[수영의 비명]
(태성) 무전이 끊겼습니다, 어떡하죠?
[만수의 성난 소리]
(현재) 니가 본 대로 얘기해 봐
판단은 내가 할 테니까
[강조되는 효과음]